"A veces, en el curso de discusiones abstractas, me ha irritado oír que los hombres me decían: «Usted piensa tal cosa porque es mujer.»" dice Simone de Beauvoir, en el mismo texto en donde incurre en diatribas como las siguientes: "A un hombre no se le ocurriría la idea de escribir un libro sobre la singular situación que ocupan los varones en la Humanidad"; "El hombre se olvida olímpicamente de que su anatomía comporta también hormonas, testículos"; "La Humanidad es macho, y el hombre define a la mujer no en sí misma, sino con relación a él; no la considera como un ser autónomo". A mí también me irrita que se hagan afirmaciones a la ligera sobre "los hombres"; como si yo tuviera algo que ver con los hombres -aparentemente unos verdaderos idiotas, y los hay en abundancia- con quienes se han relacionado esas personas. Y no es que yo sea un angelito; pero "los hombres" no somos un monolito de ideas; ¿no es evidente, dado el enorme encono que hay entre individuos y grupos humanos, que no todos tenemos la misma perspectiva?


No me quedan claro cuáles son los privilegios masculinos, más allá de ser músculo-esqueléticamente más fuertes. Las mujeres tienen mayor resistencia al dolor, mayor longevidad; y en general tienen la ventaja de ser mayores receptoras de empatía que los hombres; los hombres estadísticamente mueren mucho más en contextos laborales (aprox. 90%) pues tienen los trabajos más sucios y más peligrosos. Las mujeres, en virtud de tener menos fuerza física suelen ser víctimas de violencia física y todo lo que mencionas y sabemos. Es decir, hombres y mujeres padecemos de ventajas y desventajas en función de nuestro género; y estas ventajas y desventajas son asimétricas, lo que complica el análisis y la reflexión. Creo honestamente que los privilegios giran más en torno a la posición económica específica de los individuos; si tenemos el enorme privilegio de no preocuparnos por *si vamos a comer hoy*, creo que eso nos pone en una mucho mayor ventaja que a cualquier persona cuya principal preocupación sea justo esa, sin importar el género de dicha persona.

No veo la relación entre asesinatos y abstracciones; el no creer en éstas últimas no implica que yo *niegue* que existan asesinos psicópatas que matan a mujeres, ¿o sí? Ustedes quieren culpar al supuesto patriarcado de los crímenes, y luego decir que *todos* los hombres conformamos dicho "patriarcado", y que, por lo tanto, *todos los hombres* somos culpables. Y como el término "patriarcado" por definición excluye a las mujeres, entonces *todas* las mujeres son inocentes. Como cuando dicen, "la mataron tan sólo por el hecho de ser mujer"; esa aseveración tiene el corolario de "y ÉL la mató tan sólo por el hecho de ser hombre". Me parece un maniqueísmo inútil.

Un magnífico comunicado, de verdad. Me encantó tu estilo, neta. Sigo sin estar de acuerdo con el concepto de "patriarcado", sin embargo. No deja de ser algo abstracto; y lo peor es que si está en todos lados y todo lo abarca, termina por no significar mucho. Pero vaya, dejando a un lado ese detalle, comentaste muchísimas cosas totalmente ciertas y que, en efecto, todos deberíamos de tomar en cuenta.
