"A veces, en el curso de discusiones abstractas, me ha irritado oír que los hombres me decían: «Usted piensa tal cosa porque es mujer.»" dice Simone de Beauvoir, en el mismo texto en donde incurre en diatribas como las siguientes: "A un hombre no se le ocurriría la idea de escribir un libro sobre la singular situación que ocupan los varones en la Humanidad"; "El hombre se olvida olímpicamente de que su anatomía comporta también hormonas, testículos"; "La Humanidad es macho, y el hombre define a la mujer no en sí misma, sino con relación a él; no la considera como un ser autónomo". A mí también me irrita que se hagan afirmaciones a la ligera sobre "los hombres"; como si yo tuviera algo que ver con los hombres -aparentemente unos verdaderos idiotas, y los hay en abundancia- con quienes se han relacionado esas personas. Y no es que yo sea un angelito; pero "los hombres" no somos un monolito de ideas; ¿no es evidente, dado el enorme encono que hay entre individuos y grupos humanos, que no todos tenemos la misma perspectiva?

No veo la relación entre asesinatos y abstracciones; el no creer en éstas últimas no implica que yo *niegue* que existan asesinos psicópatas que matan a mujeres, ¿o sí? Ustedes quieren culpar al supuesto patriarcado de los crímenes, y luego decir que *todos* los hombres conformamos dicho "patriarcado", y que, por lo tanto, *todos los hombres* somos culpables. Y como el término "patriarcado" por definición excluye a las mujeres, entonces *todas* las mujeres son inocentes. Como cuando dicen, "la mataron tan sólo por el hecho de ser mujer"; esa aseveración tiene el corolario de "y ÉL la mató tan sólo por el hecho de ser hombre". Me parece un maniqueísmo inútil.
